Mesdames et Messieurs, le Conseil des ministres de ce jour a été l'occasion d'aborder, une fois encore, les sujets de préoccupation de nos concitoyens : le pouvoir d'achat des Françaises et des Français, la souveraineté énergétique de notre pays, mais également la lutte contre la pauvreté.
Ces grandes thématiques d'action nourrissent au plus fort le cap donné à notre Gouvernement, qui est pleinement à la tâche depuis la réélection du président de la République.
Je n'aurai de cesse de le répéter, les résultats sont là.
La France est le pays européen avec le taux d'inflation le plus faible, sans hausse d'impôts pour les ménages, puisqu'ils ont même diminué, et tout en soutenant nos entreprises.
La croissance française résiste, l'investissement des entreprises accélère et les impôts diminuent.
Nous poursuivons les efforts pour réduire la facture pour nos concitoyens parce qu'à côté de ça nous savons, bien sûr, les inquiétudes et l'incompréhension face à la hausse des prix.
Faire reculer l'inflation le plus vite possible est notre priorité.
Près de 8 Français sur 10 reconnaissent renoncer à certains loisirs compte tenu de la montée des prix, et autant disent modifier leurs habitudes de consommation.
Nous avons tout à fait conscience de cette situation difficile et nous savons bien qu'un panier de courses n'a pas le même poids dans le budget d'un parent solo que d'un couple de cadres supérieurs.
Aussi nous agissons, et preuve en est puisque, depuis hier, les pensions alimentaires minimales versées par l'État, dans la plupart des cas à des mères célibataires, ont été majorées de 50 %.
Elles passent ainsi de 116 à 174 € par mois et par enfant,